---
layout: post
title: 再见，武汉 
category: life
---

很是庆幸工作之后仍然能有13天这样的长假，加上还请了一天的假，14天的时间来温故沉淀了小半年，一年，两年的各种感情，见各种想见的人～

老实说，回来一趟真心不容易，给交通事业部贡献了力所能及的力量：来回高铁2×500，广洲珠海汽车2×70，武汉的士8×30，嘿嘿。

回来第一天，先去电脑城，在老胡的陪同下，想把无线路由和机械键盘的事搞定，可惜去的那天正好资讯广场，电脑大世界，南极电脑城全线关门，只剩下赛博里还有几家提供服务，路由轻松搞定，机械键盘倒是悲剧了，后来果断在网上订了个，去珠海就能用了，希望能适应吧～

第二天打了一上午酱油，下午找个故人吃个饭，还拿了个尴尬的红包。。。

之后三天真心就是年三十，初一初二拜年。直到初三终于有高中同学组织活动了，K点小歌，玩点小游戏，喝点小酒，聊点小天，和谐得很，满足得很～

初四终于有空和老朋友们出来活动，上午陪nobody打了一上午dota，吃饭时也聊了不少工作上的事情，也很受启发。。。下午办点事之后，也拉着老胡和老眭陪我看完我痴迷得不能自拔的《武林外传》的电影版。。。但是老实说，有些偏离电视剧的主题了，有些暴力。。。我还是继续重温电视剧吧～

初五给人家修电脑，也是各种折腾。。最后在人家的爸爸的热情帮助下，也算搞定。。老实说，对于人家爸爸的主动帮助，我有些惊讶，但其实也再正常不过了。我想，我们或多或少曾经都有过犯错的时候，固执的时候，甚至有些疯狂的时候，但是当一切步入正轨，谁不后悔当初犯的错，当时的固执和疯狂，谁不想一切都能恢复到曾经的平静。只是有时候我们已经没有这样的机会，而有时候好不容易有这样的机会，我们又不善或无法表达这种情怀。或许多一些宽容和理解，我们就能得到 另一个完全不同的世界，或许我说得有点多了，想得也有点多了。

初六，本年度年度大戏，终于拉开帷幕。其实自打初二，脑中就盘旋着这个念头—我好想念姚老师。。。可是直到初四晚上才和老眭提，老眭也是不遗余力的各种问各种有空没。。初五我出去修电脑了，也没有管这事，直到晚上回去，问老眭打电话问没，老眭表示还没，然后继续问大家有时间没，可是大家貌似在imba，没人理，老眭有点怒了，表示活动意愿不强烈，活动取消。。。当时我也表示很遗憾。。。但是后来越想越是各种心烦意乱情迷，但是有点晚了，果断问老眭：我明早给姚老师打个电话，要是姚老师下午有空，你敢不敢陪我一起去？老眭长这么大终于胆子大了一回，回了一个字：敢!我当时的星星之火，瞬间被老眭的热情点燃，果断睡觉～第二天早上11点了吧，终于给姚老师打了电话，希望下午能去给看她。可惜确实仓促，姚老师下午果断已经有安排了。。而初七就上班了。。**我再次跌到，面对各种如寒风般的冷嘲热讽，我拍一拍身上的尘土，重新站了起来，淡定的说：相信自己，我能～**在老眭的亲情帮助下，终于小聚规模，再次联系姚老师，各种协商之后终于敲定，安排在初七晚饭，然后围观姚老师婚房。心中一块大石终于放下，一半，惬意得很。

下午再次挖老眭和老胡出来仔细打听，初七开门的小店，准备订个位置，以防再次悲剧。然后三人准备去往手抓羊排，一次腐败到家，和去年一样，关门，未果。。。围着建二一圈儿游走之后，落户麻辣空间吃火锅。各种肉吃得不亦乐乎。最后浪费不少青菜，**老眭作为直接责任人，事后被罚在麻辣空间墙角蹲着朗诵《悯农》一百遍，才缓解了他1%的罪恶感。**

万众瞩目的初七终于来了，下午打个dota，然后吃个饭，冲到姚老师新家围观，各种琳琅满目，各种灯火阑珊，各种温馨甜蜜，各种羡慕嫉妒恨，不解释。。。年度心中最大的石头终于完全放下来了。在此要再次感谢老眭的各种倾力协助，也要感谢SL同学果断拒绝别人的邀请，下班饿着肚子从汉口赶车来到指定地点完成接头工作的热力支持。又在最后打的到家的时候才尴尬的发现钱包还在公司，**无钱付款，险些被无良的士司机10块钱一斤给卖了。。。**

初八，按照既定计划是去办理签注，结果悲剧一个接一个，先是鹤园那个地方需要户口本，没有带，然后是工作人员指引到汉口出入境管理处自助办理，不需要户口本，结果操作匆忙，没看说明，不小心就悲剧了。要两个工作日之后注销，重新办理，只能靠妈妈了。。。然后是武汉天地的几圈乱转，氛围还真不错，最后在一个港式餐厅完成了在武汉的最后一个晚餐。。。饭后，为了满足我再次临别武汉的情怀，俩人陪着我跑到江滩游走了一会儿，然后去武汉关做轮渡回到武昌，在户部巷转了两圈，买了点外带的热干面以解在珠海的口馋。。。然后9点再次从销品貌走着回红钢城。一路闲聊到建二，略显疲惫，准备在麦当劳稍作休息，怎料在麦当劳聊得投机，一直聊到午夜十二点半。这次好像我说得有点多，很难得能有这样的环境，这样的人，一直陪着我，说说这样的藏在心里的故事，谈谈这样的人生和规划，交换这样那样的意见和建议。

时间过得真快，转眼就要回珠海了，但是我已经很满足～人生识字忧患始，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，轻舟已过万重山。愿大家一切都好～都好~

